# Упаковка данных
[](apppack)

Произвольные данные могут быть представлены в виде двоичного текста. Для этого элементы массива (данные) описывают с помощью форматных строк (набора спецсимволов).

###### Синтаксис форматных строк:

+ Пробелы в теле форматной строки игнорируются;

+ Цифра после спецсимвола соответствует количеству элементов, на которые распространяется его действие;

+ Символ звездочки (*) после спецсимвола распространяет его на все оставшиеся элементы;

+ Спецсимволы sSiIlL могут начинаться с знака подчеркивания или восклицательного знака, означающих что размер типа данных зависит от операционной системы;

+ Добавление символов > или < позволяет использовать старший или младший порядки байтов соответственно (l_> или L!<).

##### Целые числа:

`C` - 8-битное целое число без знака (unsigned integer или unsigned char);

`c` - 8-битное целое число со знаком (signed integer или signed char);

`S` - 16-битное целое число без знака (uint_16t);

`s` - 16-битное целое число со знаком (int_16t);

`L` - 32-битное целое число без знака (uint_32t);

`l` - 32-битное целое число со знаком (int_32t);

`Q` - 64-битное целое число без знака (uint_64t);

`S_ (S!)` - целое число без знака минимально возможного размера (unsigned short);

`s_ (s!)` - целое число со знаком минимально возможного размера (signed short);

`I (I_ или I!)` - целое число без знака (unsigned integer);

`i (i_ или i!)` - целое число со знаком (signed integer);

`L_ (L!)` - целое число без знака максимально возможного размера (unsigned long);

`l_ (l!)` - целое число со знаком максимально возможного размера (signed long);

`N` - 32-битное целое число без знака со старшим порядком байтов (для сетей);

`n` - 16-битное целое число без знака со старшим порядком байтов (для сетей);

`V` - 32-битное целое число без знака с младшим порядком байтов (VAX);

`v` - 16-битное целое число без знака с младшим порядком байтов (VAX);

`U` - кодовая позиция UTF-8 символа;

`w` - BER-кодированное целое число.

*****

##### Десятичные дроби:

`D, d` - число с плавающей точкой двойной точности;

`F, f` - число с плавающей точкой;

`E` - число с плавающей точкой двойной точности, с младшим порядком байтов;

`e` - число с плавающей точкой с младшим порядком байтов;

`G` - число с плавающей точкой двойной точности, со старшим порядком байтов;

`g` - число с плавающей точкой со старшим порядком байтов.

*****

##### Текст:

`A` - произвольный двоичный текст с удаленными конечными нулями и ASCII пробелами;

`a` - произвольный двоичный текст;

`Z` - произвольный двоичный текст заканчивающийся нулем;

`B` - произвольный двоичный текст (MSB первый);

`b` - произвольный двоичный текст (LSB первый);

`H` - шестнадцатеричный текст (hight nibble первый);

`h` - шестнадцатеричный текст (low nibble первый);

`u` - UU-кодированный тексту;

`M` - MIME-кодированный тексту (RFC2045);

`m` - base64-кодированный текст (RFC2045, если заканчивается 0, то RFC4648);

`P` - указатель на контейнер (текст фиксированной длины);

`p` - указатель на текст, заканчивающийся нулем.

*****

##### Остальное:

`@` - интерпретатор пропускает указанное целым числом количество байтов;

`X` - интерпретатор продвигается вперед на один байт;

`x` - интерпретатор возвращается назад на один байт.

*****
